(ตอนที่ 12)
(คุกหลวงเป่ยเจา)
เป่ยเจานี่ช่างน่าสนใจจริงๆ
โชคชะตาของคนคนนึง
พลิกผันได้รวดเร็วกะทันหันนัก
อืม
ไป
รู้ไหมว่าทำไม
ข้าไม่ให้พวกมัน แตะต้องใบหน้าเจ้า
เพราะมันเป็นของขวัญจากข้า
มันสื่อว่าข้ามีสิทธิ์ในตัวเจ้า
เจ้าเคยช่วยข้าเอาไว้
แต่ถ้าเจ้าใช้มันเป็นข้ออ้างเพื่อบีบคั้นข้า
งั้นข้าขอมอบมันคืนให้เจ้า
ข้าที่เป็นราชทูตหนานเยว่
และแม่ทัพผู้ปราชัย
ยอมเดิมพันทุกอย่าง ในอาณาเขตเป่ยเจา
วางแผนทุกมุมเมือง
กว่าจะมอบรูปโฉม และสถานะในหอเติงอิ๋งให้เจ้าได้
แต่เจ้ากลับเลือกอยู่ฝั่งสวีหานจือ
ข้าให้โอกาสเจ้าแล้ว
แต่เจ้าทรยศข้า
ทรยศข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ตั้งแต่เจ้าตัดสินใจจะยึดเป่ยเจา
เราก็เป็นศัตรูกันแล้ว
อยากครอบครองข้านักเหรอ
งั้นลงนรกพร้อมข้าสิ
ลงนรกเหรอ
สำหรับปุถุชนคนเดินดินอย่างข้าแล้ว
โลกนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับนรก
แต่ถ้าเจ้ายอมกลับมาหาข้า
เจ้าจะได้อิสระทันที
และปกครองแผ่นดินนี้ร่วมกับข้าได้
ข้าตายซะดีกว่า
ตายเหรอ
งั้นข้าจะให้เจ้าตาย อย่างยิ่งใหญ่ที่สุด
องค์ชาย
ไม่มีทางรอมชอม กับฝ่าบาทได้แล้วเหรอ
ถ้าปล่อยสือซานไป
ฝ่าบาทจะเสียการปกครอง
การปกครอง
คือชีวิตของจักรพรรดิ
เรื่องช่วยแม่ทัพโจว
ให้หานฉีจัดการเถอะ
หากพระองค์ข้องเกี่ยวด้วย
อาจไม่มีทางชนะได้
ข้าผ่านศึกที่คนน้อย ปราบคนเยอะมามาก
กุญแจสำคัญอยู่ที่ แม่ทัพ
ต้องนำหน้าเหล่าทหารเสมอ
บอกพี่น้องเรา ให้ดักซุ่มใกล้คุกหลวง
คืนนี้ลงมือตอนสองยาม
พ่ะย่ะค่ะ
ที่ลานซ้อมรบตะวันออก
ข้าสงสัยว่า
เหตุใดผู้กล้าหาญเช่นนี้ กลับไม่เคยเข้ากองทัพของข้า
ที่แท้เจ้าก็คือแม่ทัพอวิ๋นฮุยผู้เกรียงไกร
สมญานามของเจ้า
ข้าก็เป็นคนตั้งให้เอง
ในกองทัพนิลกาฬ
มีผู้กล้าเหมือนหม่อมฉันนับพันคน
ล้วนถูกพระองค์ กวาดล้างหมดไม่ใช่เหรอ
ในสายตาเจ้า
คงเห็นข้าเป็นทรราชย์ผู้แสนอำมหิต
แต่ในมุมมองของข้า
เจ้าก็เป็นตัวอันตราย
ไม่ต่างกันไม่ใช่เหรอ
แปดปีที่หม่อมฉันอยู่ชายแดนเหนือ
บัญชาการรบมาเกินร้อยครั้ง
สังหารข้าศึกนับไม่ถ้วน
หม่อมฉันกลับเป็นตัวอันตรายเหรอ
ไฉนฝ่าบาทจึงตรัสออกมาเช่นนี้
ตัวข้า
มีโอรสอยู่แค่สององค์
องค์โตแม้จะเป็น ที่นับถือของตระกูลขุนนาง
ทว่า กลับเย่อหยิ่งลำพอง
ปกครองบ้านเมืองไม่เป็น
โชคยังดี
ที่องค์เล็กเชี่ยวชาญการรบ จึงพอชดเชยได้
ดังนั้น จึงไม่สร้างปัญหาใหญ่โต
แต่การที่หานจือมีเจ้า
และกองทัพนิลกาฬนับหมื่นหนุนหลัง
ข้ายังจะหาใคร มาคานอำนาจเขาได้อีกล่ะ
พระองค์จะยกบัลลังก์ ให้สวีหานจือไม่ใช่เหรอ
แล้วเหตุใดต้องระแวงเขา
แม่ทัพโจว
ไม่เข้าใจหัวอกของจักรพรรดิเช่นข้า
เมื่อจักรพรรดิอยู่มาถึงปูนนี้
จะมีสองเรื่องที่กลัวที่สุด
คือไร้ผู้สืบทอด
กับถูกโอรสหมายแย่งชิงบัลลังก์
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ
การเกิดในราชวงศ์
ก็เป็นความโชคร้ายที่สุดในโลก
คิดจะสวมมงกุฎ
ต้องรับผลที่ตามมา
ถ้าอยากให้บัลลังก์มั่นคง
ขุนนาง ผู้อาวุโส ต้องฆ่าทิ้ง
มเหสี ลูกหลาน
หากจำเป็นก็ต้องฆ่าทิ้ง
มีอะไรจะสั่งเสียไหม
พูดมาเลย
ข้า
จะพยายามสงเคราะห์ให้
เมื่อโจว ชูตายแล้ว
โปรดกู้เกียรติยศให้กองทัพนิลกาฬ
ดูแลครอบครัวพวกเขา
ส่วนข้อหาทรยศ
โจวชูขอแบกรับเพียงผู้เดียว
ตกลง
สวีหานจือ ชาติหน้าเราค่อยพบกัน
ใครอีกเนี่ย อยากตายเหรอ
กระหม่อมโง่เขลาเอง
ขอทรงอภัยด้วย
นักโทษอยู่ที่ไหน
กราบทูลองค์ชาย
ช่วงผลัดเปลี่ยนเวรยาม
นักโทษก็ถูกประหารแล้ว
ประหารเหรอ
ว่าไงนะ
ข้าพูดกับผู้คุมทุกคนชัดเจนแล้ว
ถ้าข้าไม่สั่งห้าม แตะต้องนางเด็ดขาด
แล้วใครหน้าไหนสั่งประหารนาง
เป็นรับสั่งจากฝ่าบาท
เจ้าเดรัจฉานเฒ่า
ข้ายังไม่หาเรื่องมัน
มันกลับแตะต้องคนของข้า
กระหม่อมไม่ได้ยินอะไร
ไม่ได้ยินอะไรทั้งนั้น
ไม่ได้ยินเหรอ
ถ้างั้นข้า
จะพูดให้เจ้าได้ยินอีกรอบ
ข้าจะปลิดชีพเป่ยเจาอ๋องจอมโฉด
เซ่นดวงวิญญาณของเซวียสือซาน
(ห้องบรรทมเป่ยเจาอ๋อง)
พ่อไม่ได้เรียก
แถมพกกระบี่มาอีก
คิดก่อกบฏเหรอ
โจวชูสูญสิ้นอำนาจทางทหาร
ถูกขังคุกหลวงแล้ว
ทำไมพระองค์ยังต้อง ประหารนางในคุกด้วย
การประหารโจวชู
เป็นเงื่อนไขแลก กับการให้เจ้าเลิกชิงบัลลังก์
พ่อแค่ ทำตามสัญญาเท่านั้น
ทำตามสัญญาเหรอ
เสด็จพ่อ
ช่างเลือดเย็นยิ่งนัก
เจ้าไม่ใช่
เพิ่งมารู้ตอนนี้
มันก็สายไปแล้ว
ข้าต้องการ
สตรีที่ข้ารัก
และแผ่นดินเป่ยเจาของพวกเจ้า